# 制作人员与鸣谢

## （一）核心制作人员

责任编辑 诗漱

正文作者 原神项目组

正文幕间作者 诗漱

正文编者 诗漱

前言作者 诗漱

后记作者 诗漱 MRKTPI

内容审核 诗漱

游戏插图 原神项目组

封面设计 诗漱

装饰底图 诗漱

排版设计 诗漱

手册图标 Dennis114514

运营与推广 诗漱

法律顾问 诗漱

时间线作者 诗漱

剧情顺序作者 诗漱

网站版作者 Dennis114514

## （二）鸣谢

### 修订与支持

礼烟宴彦

东北徐大饼 

浅水の狐

浮生梦-Negulons

深渊晓星 

帆之行

凉凉的湛湛 

夏目守护蹲起boy

鬱豐

肖恩伊斯文

凌风冰

笨白飞飞

最初始的心

劣根性_shin

柚别睡了

脆皮废物满

刀剑的欢舞

Daheita

小石榴yyds

阿夏的屁股

swaying-meteor

小灯叶洛亚

### 文字启蒙

John Staats《The WoW Diary: A Journal ofComputer Game Development》[^1]

夏一可《炉石史册》

棒老三《棒老三评书》

狂人与风《十大系列》

AC绅士向《情感天台》

### 音乐启蒙

陈致逸老师

苑迪萌老师

姜以君老师

李洋老师

丁谦老师

陈子敏老师

赵鑫老师

王予曦老师

路南老师

车子玉老师[^2]

### 配音启蒙

王玮老师[^3]

王肖兵老师[^4]

符冲老师[^5]

徐敏老师[^6]

洪海天老师[^7]

孙晔老师[^8]

黄莺老师[^9]

李晔老师[^10]

杨梦露老师[^11]

赵路老师[^12]

刘北辰老师[^13]

唐夙凌老师[^14]

彭博老师[^15]

陶典老师[^16]

孟祥龙老师[^17]

张昱老师[^18]

## （三）其他……[^19]

### IP总编剧

`尼伯龙根`

法涅斯[^20]

### 场景架构

阿斯莫代女士[^21]

`艾莉亚女士`[^22]

`卡侬女士`[^22]

`桑娜妲女士`[^22]

### 人物架构

纳贝里士女士及莱茵多特女士[^23]

若娜瓦女士[^24]

### 时间线架构

伊斯塔露女士[^25]

维瑟弗尼尔先生[^26]

### 大纲编剧

戴因斯雷布先生[^27]

安娜丝塔夏·费奥多罗夫娜·雪奈茨娜娅女士[^28]

### 素材收集

派蒙女士及旅行者[^29]

渊上先生[^30]

立本先生[^31]

`劳姆希尔妲女士`[^32]

彩特琳德女士[^32]

### 文件库管理

纳西妲女士~~`及大慈树王女士`~~[^33]

「夜神」女士及卡皮塔诺先生[^34]

### 蒙德史指导

`安德留斯先生`及玻瑞亚斯先生[^35]

特瓦林先生

`席诺拉女士`[^36]

法尔伽先生[^37]

西蒙·佩奇先生[^37]

琴·古恩希尔德女士

优菈·劳伦斯女士

迪卢克·莱艮芬德先生

斯坦利先生[^38]

卡莉露女士

### 璃月史指导 

浮锦女士

灵渊女士

长生女士[^39]

钟离先生[^40]

`昆钧先生`[^41]

兹白女士[^42]

闲云女士

萍姥姥

侯章先生[^43]

接笏先生[^43]

魈先生

`浮舍先生`

`铜雀先生`

凝光女士

天叔

刻晴女士

甘雨女士

### 稻妻史指导

`白夜国佚名作者`[^44]

`阿瑠先生`

雷电将军[^45]

梦见月瑞希女士[^46]

五百藏先生[^47]

`有乐斋先生`

`羽生田千鹤女士`

式大将先生

寝子女士

`花散里女士`

阿帽先生~~及斯卡拉姆齐先生~~[^48]

枫原万叶先生

神里绫人先生

珊瑚宫心海女士

### 须弥史指导

阿佩普女士

图特先生

利露帕尔女士

兰那罗们[^49]

斯露莎女士

居勒什先生

珐露珊女士

提纳里先生

艾尔海森先生[^50]

### 枫丹史指导 

`卡西奥多先生`[^51]

斯库拉先生

`雅各布·贝克先生`

`纳齐森科鲁兹先生`[^52]

`厄里那斯女士`

桑多涅女士及普隆尼亚先生

卡特皮拉先生

「玛丽安」女士[^53]

西摩尔

娜维娅·卡萨帕女士

`迈勒斯先生`

`西尔弗先生`

林尼·雪奈茨维奇先生

### 纳塔史指导 

`古斯托特`[^54]

`库库尔坎先生`[^55]

`希巴拉克先生`[^56]

`奥奇坎先生`[^57]

玛薇卡女士

`玻娜女士`

茜特菈莉女士

恰斯卡女士

库胡勒阿乔先生[^58]

伊涅芙女士

### 至冬史指导 

哥伦比娅·希珀莱尼娅女士

阿蕾奇诺女士

`克雷薇女士`

克里洛·楚德米洛维奇·菲林斯先生[^59]

菈乌玛女士

莉奈娅女士[^60]

### 坎瑞亚史指导 

皮耶罗先生

`雷利尔先生`[^61]

凯亚·亚尔伯里奇先生[^62]

### 文学指导

尼可·莱恩女士

常九爷

艾莉丝女士

`安雅·「玛丽」·安德斯多特女士`[^63]

八重神子女士[^64]

丽莎·敏兹女士

温迪先生[^65]

胡桃女士

云堇女士

菲谢尔·冯·露弗施洛斯·那菲多特女士

奥兹华尔多·赫芙那梵茵斯先生[^66]

田铁嘴先生

### 美术指导

阿贝多先生[^67]

卡维先生

妮露女士

千织女士

### 法律指导

那维莱特先生

芙宁娜女士及`芙卡洛斯女士`

莱欧斯利先生

克洛琳德女士

夏沃蕾女士

夜兰女士

九条裟罗女士

烟绯女士

### 卡牌提供

赛诺先生[^68]

亚斯妥曼瑟·芭比洛斯·崔斯梅姬斯图斯女士[^69]

### 资金支持

凯瑟琳女士

潘塔罗涅先生

达达利亚先生

`「雷德·米勒」先生`[^70]

`「雷德·米勒」女士`[^71]

`「雷德·米勒」先生`[^72]

「雷德·米勒」们[^73]

多莉·桑歌玛哈巴依老爷[^74]

阿斯托洛吉斯·莫娜·梅姬斯图斯女士[^75]

荒泷派[^76]

玛拉妮女士

故事填写 所有提瓦特人

[^1]: 前暴雪游戏开发者John Staats撰写的著作，包括了《魔兽世界》1.0版本从启动开发到正式上线之间的一系列经历，以及一些珍贵的古老图像资料。
[^2]: 本段皆为米哈游旗下的原创音乐团队HOYO-MiX的现任成员及前成员。编者注：与传统音乐外包的模式不同，HOYO-MiX团队在游戏早期开发的阶段就会介入，与整个项目保持着非常强的协同性。基于米哈游不同产品的不同特性，HOYO-MiX团队创作风格从不拘于某种刻板印象，有着广阔的创作外延，不同产品有着属于自己的音乐语言。
[^3]: 卡皮塔诺（原神）、纳萨诺斯·凋零者（魔兽世界）的配音演员
[^4]: 普契涅拉（原神）、周卓（魔兽世界）、提里奥·弗丁（魔兽世界）、德莱尼男（魔兽世界）、洛瑟玛・塞隆（魔兽世界）、维伦（魔兽世界）、新角色创建动画旁白（魔兽世界）、德哈卡（星际争霸）的配音演员
[^5]: 皮耶罗（原神）、有乐斋（原神）、凯尔萨斯·逐日者（魔兽世界）、吉姆·雷诺（星际争霸）的配音演员
[^6]: 潘塔罗涅（原神）、麦迪文（风暴英雄）、雷加尔·大地之怒（风暴英雄）的配音演员
[^7]: 桑多涅（原神）、玛维·影歌（魔兽世界）、猎空（守望先锋）、查莉娅（守望先锋）的配音演员
[^8]: 凯亚·亚尔伯里奇（原神）、戴因斯雷布（原神）、卢西奥（守望先锋）的配音演员
[^9]: 阿蕾奇诺（原神）、希尔瓦娜斯·风行者（魔兽世界）、血精灵女（魔兽世界）、莎拉·凯瑞甘（星际争霸）的配音演员
[^10]: 玛薇卡（原神）、人类女（魔兽世界）的配音演员
[^11]: 哥伦比娅·希珀塞莱尼娅（原神）、九条裟罗（原神）、艾萨拉（魔兽世界）、伊瑞尔（魔兽世界）、诺娃·泰拉（星际争霸）、黑百合（守望先锋）的配音演员
[^12]: 神里绫人（原神）、安度因（炉石传说）、哈罗德（守望先锋）的配音演员
[^13]: 若陀（原神）、莱欧斯利（原神）、陈·风暴烈酒（魔兽世界）、图拉扬（魔兽世界）、萨格拉斯（魔兽世界）、半藏（守望先锋）的配音演员
[^14]: 琴·古恩希尔德（原神）、甘雨（原神）、泰兰德·语风（魔兽世界）、伊菲（守望先锋）的配音演员
[^15]: 钟离（原神）、特瓦林（原神）、查尔斯（原神）、塞琉斯（原神）、乌瑟尔·光明使者（魔兽世界）、源氏（守望先锋）的配音演员
[^16]: 胡桃（原神）、杜林（原神）、克罗米（魔兽世界）、D.Va（守望先锋）、天使（守望先锋）的配音演员
[^17]: 安德留斯（原神）、莱纳德（原神）、惟神晴之介（原神）、加尔鲁什·地狱咆哮（魔兽世界）、路霸（守望先锋）、温斯顿（守望先锋）的配音演员
[^18]: 夜神（原神）、叶洛亚（原神）、丽丽·风暴烈酒（魔兽世界）、美（守望先锋）、秩序之光（守望先锋）的配音演员
[^19]: 编者注：此处的制作人员都是《原神》游戏人物。
[^20]: 编者注：祂们究竟是何种存在，我不敢知道。
[^21]: 编者注：阿斯莫代女士在提瓦特留下了很多奇观，但她已经消失许久。
[^22]: 编者注：三位月神消逝得太早，以至于她们的月光，只能在繁杂的史料中流淌。当然，我要感谢新的空月女神哥伦比娅·希珀塞莱尼娅女士提供的关于三月女神的真实信息。
[^23]: 编者注：虽然纳贝里士女士仍在莱茵多特女士体内，但是，疑似有很多话都是莱茵多特的擅自主张，不能完全代表纳贝里士的意见。究竟哪些话是莱茵多特说的，哪些话又是纳贝里士说的，如今很难考证。
[^24]: 编者注：如果说纳贝里士女士负责创建提瓦特生物的开端，那么，若娜瓦女士就负责收束提瓦特生物的结局。对于降下死亡之事，若娜瓦女士似乎非常擅长。
[^25]: 编者注：伊斯塔露女士理顺了几乎所有的时间线，当然，有时候她会把未来的事物提前放在过去。所以，如果事件之间的因果联系非常弱，但这些事件又确实发生了，那就很有可能是她的手笔。伊斯塔露女士总会在恰当的时间点，为我的编纂制造一些「必要的困难」。
[^26]: 编者注：维瑟弗尼尔先生看到的事，说过的话，都可以相信。谁让他是一位预言家呢？
[^27]: 编者注：戴因斯雷布先生的很多话，都在[《原神·提瓦特篇》主线章节预告PV-「足迹」_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1At4y1q7UQ/)有记载。另外，他对提瓦特人的评价还被世界之外的人整理成了名为《拾枝杂谈》的系列节目。
[^28]: 编者注：安娜丝塔夏·费奥多罗夫娜·雪奈茨娜娅女士就是如今的冰之女皇。她在干一件大事，至于是何种大事，我不敢知道。
[^29]: 编者注：在不同的平行时空中，有的旅行者是男性，有的旅行者是女性。
[^30]: 编者注：渊上先生还有一个名字：山下。但渊上和山下都只是他的自称。
[^31]: 编者注：立本先生环游了整个提瓦特，知道各个国家的情报——当然，不一定是一手的。
[^32]: 编者注：请牢记劳姆希尔妲女士的墓志铭「只活一次不算数」，以及她的妹妹彩特琳德女士提前撰写的的墓志铭「未完待续」。
[^33]: 编者注：世界树中并没有记载大慈树王这个人物，纳西妲女士也对她并不了解。但不知为何，大慈树王女士的名字被添加到了纳西妲女士之后。
[^34]: 编者注：卡皮塔诺先生现与夜神女士融为一体，他实际上成为了夜神。虽然 he 如今无法开口，但他已经提供了非常多的关于纳塔、至冬与坎瑞亚的信息。
[^35]: 编者注：安德留斯先生已逝，如今的讲述者玻瑞亚斯，是他留在地脉中的残魂。
[^36]: 编者注：席诺拉女士原名为罗莎琳·克鲁兹希卡·洛厄法特。
[^37]: 编者注：法尔伽先生在喝醉时透露了非常多关于蒙德和挪德卡莱的信息，在此，我要特别感谢蒙德的烈酒，以及猫尾酒馆的天才调饮师迪奥娜·凯茨莱茵女士。
[^38]: 编者注：斯坦利先生的本名为汉斯·亚齐博尔德，斯坦利是他的冒险家朋友的名字。在与汉斯同行时，斯坦利死于烬寂海，灵魂没有进入地脉，活着回来的汉斯为了让斯坦利不被世人遗忘，化名为斯坦利，讲述他的冒险故事。为尊重汉斯先生的心愿，在此处将其名字标注为「斯坦利」。
[^39]: 编者注：长生女士原名药君，如今她在白术先生的不卜庐中工作，所以用「长生」作为名字。
[^40]: 编者注：钟离先生虽是往生堂的一位普通的客卿，但博闻强记，见多识广，是精通璃月历史甚至提瓦特历史的行家，并且尤其了解岩王帝君的事迹，因此，他也被经常杜撰璃月历史的说书人田铁嘴先生揶揄：「是你懂岩王爷，还是我懂岩王爷？」
[^41]: 编者注：昆钧先生是研究岩石的专家，但下落不明已久，推定为已去世。
[^42]: 编者注：兹白女士曾担任教师，还尤为擅长种植与纺织，我本想将她列入「农业指导」，但由于她对璃月上古史的理解颇深，甚至提供了非常多关于琅玕文明的珍贵信息，因此，列为「璃月史指导」更符合她的身份。
[^43]: 编者注：侯章、接笏两位先生虽然对璃月仙法有所涉猎，但他们最大的爱好是欣赏并种植薄荷。如果发现他们出现在薄荷旁，最好不要上前打扰他们的雅兴。
[^44]: 编者注：这是《日月前事》的作者，在历史上没有留下名字。
[^45]: 编者注：雷电将军虽然总被误认为雷神本尊，但实际上，雷电将军和雷神是两个人。
[^46]: 编者注：关于梦见月瑞希女士讲述的信息，都是我在清醒状态下、而非在接受其诊疗的意识模糊状态下记载的。
[^47]: 编者注：五百藏先生虽然是一尊石像，但他仍能说话。
[^48]: 编者注：斯卡拉姆齐疑似为虚构人物，但阿帽先生却声称斯卡拉姆齐正是他原本的称号，此处有待考证。
[^49]: 编者注：兰那罗的语言与人类通用语言不同，因此，需要翻译兰那罗们提供的信息。在此特别感谢教令院知论派在翻译兰那罗专用词汇方面提供的帮助。
[^50]: 编者注：艾尔海森先生虽然是一位普通的书记官，但他精通至少二十种语言，并对沙漠文明有很深入的研究。但要注意的是，他只在工作时间分享自己知晓的情报。此外，他是本书的读者之一。
[^51]: 编者注：卡西奥多先生借「小呜斯」之口讲述了自己在雷穆利亚帝国的经历。
[^52]: 编者注：纳齐森科鲁兹先生原名雷内·德·佩特莉可，由于他一次都没有将名字变回雷内，所以为了遵从他的遗愿，此处采用「纳齐森科鲁兹」作为名字。
[^53]: 编者注：此处的「玛丽安」女士并非名为「玛丽安·吉约丹」的人类，而是融合了玛丽安·吉约丹和莉利丝的纯水精灵，位于安眠处的「玛丽安」。
[^54]: 编者注：深渊力量「古斯托特」拟态出修库特尔的躯体，并模拟出历代火神的声音。
[^55]: 编者注：库库尔坎先生的话语通过镌光铭印传达。
[^56]: 编者注：希巴拉克先生借马索先生之口，阐述了自己对纳塔的看法。
[^57]: 编者注：奥奇坎先生早已逝去，如今讲述他的事迹的是他已经被剥离意识的的肉体，一条疯狂的邪龙。
[^58]: 编者注：实际指导人为基尼奇先生，但基尼奇先生的名字被某种不明力量替换成了「库胡勒阿乔」。
[^59]: 编者注：菲林斯先生是白沙皇时代的妖精，他显然知道些什么，不过他暂时并不想分享更多的情报。
[^60]: 编者注：莉奈娅在自己的讲座上，科普了许多关于挪德卡莱与至冬的知识。
[^61]: 编者注：奈芙尔女士通过秘术，直接窥探到了雷利尔先生在坎瑞亚的事迹。
[^62]: 编者注：凯亚·亚尔伯里奇先生不但隐藏了自己坎瑞亚人的身份，也善于打趣。他说的话，只能信一半。
[^63]: 编者注：安雅女士是一位著名的童话作家，也是小杜林的创造者。她笔下的童话总能暗示提瓦特的一些真相。
[^64]: 编者注：虽然八重神子女士是雷电真至雷电影时代的亲历者，但她的叙述半真半假，并且，她还是八重堂的主编，因此列入「文学指导」，而非「稻妻史指导」。
[^65]: 编者注：温迪先生是一位吟游诗人，除此之外，他依然是一位吟游诗人。
[^66]: 编者注：菲谢尔女士和奥兹先生的名字非常长，但菲谢尔女士坚持认为，此处必须将二人的全称完整地呈现出来。
[^67]: 编者注：阿贝多先生还提供了炼金术的基础知识。
[^68]: 编者注：感谢赛诺先生分享的七圣召唤卡牌。
[^69]: 编者注：感谢亚斯妥曼瑟·芭比洛斯·崔斯梅姬斯图斯女士分享的月谕圣牌。
[^70]: 编者注：此处指代艾维雷勒安先生。
[^71]: 编者注：此处指代爱莉厄女士。
[^72]: 编者注：此处指代布莱赫先生。
[^73]: 编者注：此处指代布莱赫先生之后的历代「雷德·米勒」。
[^74]: 编者注：她超有钱！
[^75]: 编者注：莫娜女士实际上有不少钱，但因为开销太大，所以看上去拮据。
[^76]: 编者注：实际资金提供者仅为久岐忍女士一人，但不知为何，荒泷一斗先生特别要求冠以「荒泷派」的名义。

DEAD：尼伯龙根，艾莉亚女士，卡侬女士，桑娜妲女士，劳姆希尔妲女士，大慈树王女士，安德留斯先生，席诺拉女士，昆钧先生，浮舍先生，铜雀先生，白夜国佚名作者，阿瑠先生，有乐斋先生，羽生田千鹤女士，花散里女士，卡西奥多先生，雅各布·贝克先生 ，纳齐森科鲁兹先生，厄里那斯女士，迈勒斯先生 ，西尔弗先生，古斯托特，库库尔坎先生，希巴拉克先生，奥奇坎先生，玻娜女士，克雷薇女士，雷利尔先生，安雅·「玛丽」·安德斯多特女士，芙卡洛斯女士，「雷德·米勒」先生，「雷德·米勒」女士，「雷德·米勒」先生