#### 1.这部作品的汇编具有独创性吗？
《著作权法》第15条规定，汇编若干作品、作品的片段或者不构成作品的数据或者其他材料，对其内容的选择或者编排体现独创性的作品，为汇编作品，其著作权由汇编人享有，但行使著作权时，不得侵犯原作品的著作权。

在本手册中，我根据自己的考据逻辑以及对设定的理解，对官方素材进行了选择和编排，并添加了大量的原创内容，包括但不限于以下内容：

第一，所有的标题文本、文本衔接处的说明、对时间线的划分、对事件的概括；

第二，人物设定表及相关介绍、人物关系图；

第三，脚注中的说明、题注中的说明、「编者的话」文本框中的文本；

第四，「幕间：编者之声」中的文本、「编者前言」中的文本、「编者后记」中的文本；

第五，本手册衍生内容《随书附赠册》中的文本等。

**因此，本手册对内容的选择与编排体现了独创性，而不仅仅是对官方素材的简单复制。**本手册属于汇编作品，我对该汇编作品享有著作权。对于我的汇编作品及其中的汇编形式，禁止任何擅自发布、[1]抄袭、[2]商业行为、[3]篡改、[4]歪曲[5]等侵权行为。



#### 2.这部作品引用了其他作品的文本，合理吗？
《著作权法》第24条规定，在下列情况下使用作品，可以不经著作权人许可，不向其支付报酬，但应当指明作者姓名或者名称、作品名称，并且不得影响该作品的正常使用，也不得不合理地损害著作权人的合法权益：（一）为个人学习、研究或者欣赏，使用他人已经发表的作品；……

据此，第一，本手册主要通过汇编、引用关于原神设定的文本，以宣传原神设定与考据，该作品在网络平台公布，开放免费下载渠道，不涉及任何商业行为，仅为个人（自然人）学习、研究或者欣赏；第二，本手册中几乎所有引用的文本的出处都有标注（包括但不限于脚注、题注、「编者的话」文本框、「参考资料」文本框、重要参考资料等区域）；第三，本手册中所有文本的编排都不影响原作品的正常使用，也不损害原作品著作权人的合法权益。**本手册的文本引用行为属于合理使用，可以不经著作权人许可，也不向其支付报酬。**

但是，由于本手册文本编纂的时间过于长久，参考材料（包括但不限于文本、图片等材料）过于庞杂，可能仍然存在部分引用文本的出处尚不明确、无法联系到原作者的情况，因此无法在引用文本处标注原作者信息，这种引用并不属于《著作权法》第24条规定的「合理使用」。

为避免引用行为对原作品产生不良影响，如有原作者在阅读时发现此类情况，想要对引用文本作出认定，请通过邮箱1849390709@qq.com联系我。我会依据原作者的事后授权，对引用文本进行标注或修订；依据原作者的请求，直接删除引用文本。



#### 3.这部作品需要提交申报吗？
本手册虽然具有实体印刷品的质量，但仍然属于**免费电子汇编同人文集**，属于虚拟物品，不属于实体作品。

另外需要强调的是，《原神同人周边正式运行指引V1.3》前言指出，该指引旨在对于创作者们所提交的《原神》同人周边申请的内容以及实体周边制作销售的流程进行审核确认，审核范围**不含虚拟物品的制作**与销售、线下展会的开办等等。结合该指引全文，也能推断出该指引规制的是「实体同人周边制作、销售行为」，而不包括「虚拟周边」。

并且《原神同人周边正式运行指引V1.3》第六条还特别指出，**同人文集**、同人小说在基于合法合规符合国家政策的情况下，无论盈利与否，均无需提交申报。本手册的全部内容合法合规，符合国家政策。

综上，**本手册无需提交申报，也不由《原神同人周边正式运行指引V1.3》审核确认。而本着维护官方素材的著作权，并且尽可能提升原神设定传播度的基本原则，本手册不涉及任何商业行为，仅用于同好交流（即不以任何形式及理由收取费用，如赠送、展示）。**



#### 4.这部作品能否出版？
根据《著作权法》第16条规定，使用汇编已有作品而产生的作品进行出版，应当取得该作品的著作权人和原作品的著作权人许可，并支付报酬。

我可以在汇编作品中注明出处，免费传播，但若要涉及出版，我仍需要取得官方授权，并向官方支付报酬。**目前，本手册尚无出版计划。**



#### 5.有人将作品印刷成实体产品并出售，怎么处理？
**我不承担任何关于本手册的印刷工作**，不帮助任何读者进行印刷，更不会通过印刷手册来营利。本手册允许读者自行将电子文件印刷出来阅读，**但仅用于个人学习、欣赏、赠送，禁止任何商业行为。**

谁印刷并以此营利，谁就担责。如果张三印刷并以此营利，那么张三构成对官方的侵权，由官方向张三追责。

千织：我们回来了。

绮良良：你们去了好久！应该没…没发生什么吧…

千织：没什么，你只要知道，以后枫丹没人敢再对你的货下手了就行。

绮良良：…抱歉，给千织姐添麻烦了。

千织：**说什么呢，你又没做错什么。错的是那耍小手段的家伙，还有那群见钱眼开的盗贼。**

千织：下次出城的时候，就该叫上枫丹特巡队来护送你，然后中途交接一下，让刺玫会送你下半程…

千织：这样一来，我保证你下次送快递的时候，那些盗宝团都争着抢着要来帮你提包裹。

绮良良：啊哈哈哈…千织姐…你还真会开玩笑。

千织：我没在开玩笑，你知道的。当我说一件事的时候，这件事就已经做完了。

——千织传说任务，当他们谈起今夜



#### 6.能否将该作品输入给人工智能工具，或架设人工智能工具？

本手册的内容对人工智能来说属于优质数据，在用于训练人工智能后，能极大提升人工智能理解原神剧情的准确度，不但能促进人工智能发展，也能优化手册本身内容。

您可以将本手册中的内容输入给人工智能工具，并向其询问问题；也可以基于本手册中的内容自行架设人工智能工具。但以上输入、架设情形须遵守以下规定：

6.1 通用规则

如果您将人工智能工具产出的结论对外发布，必须在结论附近醒目处注明***「该结论的学习素材包括《日月全事》」**，同时注明***「任何经由人工智能工具产出的结论仅作参考，不代表《日月全事》观点」**。

6.2 自行架设人工智能工具的特别规则

如果您基于本手册中的内容开发并运营人工智能工具，除必须遵守第6.1条外，还须同时遵守以下规定：

（1）工具名称**不得包含「日月全事」**。并且，工具的界面信息与宣传内容，均不得以任何方式暗示该工具是《日月全事》的官方工具或衍生作品，只能在参考资料的醒目处**注明「本工具的学习素材包括《日月全事》」**。

（2）您知晓并同意：您对外发布的与该工具相关的任何信息，**仅代表您个人观点，不代表本手册观点**。并且我**不负责处理与该工具相关的任何争议，也不负责向您转达用户对该工具的修改意见。**




#### 7.能否将作品分享到国外平台，广泛传播？

不能。

《著作权法》第10条规定，信息网络传播权是以有线或者无线方式向公众提供作品，使公众可以在其个人选定的时间和地点获得作品的权利。我享有该手册的信息网络传播权，目前手册仅在国内传播，使用的主要语言是简体中文，面向的主要受众为国内使用简体中文的读者。本手册暂时不会翻译成其他语言，也不支持在国外广泛传播。**为避免产生跨国著作权纠纷，禁止擅自将本手册发布到任何国外平台。**



#### 8.能否将该作品转化成千星奇域？

不合适。

一方面在内容上不合适，《奇匠创作守则》第（三）款第1项第（9）目指出：因涉及官方产品的角色与背景故事，我们不建议制作角色剧情类、官方产品故事背景设定相关内容。据此，以介绍世界观为内容的项目难以通过审核，哪怕通过审核，也极易被下架。

另一方面，在形式上也不合适，千星奇遇本质上仍是游戏，应当具有可重复游玩的玩法，但《日月全事》是书籍，核心功能是查询并备份文本，如果做成游戏，其一，书籍内容本身严谨性将会大打折扣，将会把本来已经整理好的环环相扣的体系，又再次拆得七零八落；其二，可玩性也极差，大部分内容较为晦涩，需要扎实的前置知识，难以转化成轻松易懂的内容。

综上，**可以作为制作千星奇遇时的背景知识参考，但完全不建议直接将书中内容转化成千星奇遇。**



[1] 擅自发布行为是指未经作者许可，将未发表作品公之于众。未发表作品包括但不限于任何word、excel、ps文件等制作素材，尚未正式公布的pdf、png文件，尚未正式公布的共享文档。

[2] 抄袭行为包括但不限于：直接将文件内容复制到自己的作品中并署自己的名，对文件内容进行略微的修改（例如更换同义词、更换语序）并署自己的名。

[3] 商业行为包括但不限于：一、售卖文件；二、售卖文件下载链接或涉及文件的网站的链接；三、售卖文件的实体印刷品（例如实体图书、手册）；四、提取文件内容用于制作付费图片（例如思维导图、全局关系图）、付费文档（例如出版图书、专栏、回答、小说、网站文档）、付费视频（例如充电视频、网课）、付费音频（例如有声小说，广播节目）、付费周边（例如同人徽章、卡片、色纸、文集）或付费程序（例如同人游戏、软件、脚本、代码）；五、将文件用于商业宣传（例如给文件内容植入商品广告，用文件给商品或付费平台引流）等行为。

[4] 篡改行为包括但不限于：在未经著作权人允许的情况下，修改文件格式，拆分合并文件以制作新文件，修改、伪造制作人员信息，修改语句，修改章节顺序或标题设置，修改插图，修改表格，修改文本框，修改字体、格式等行为。

[5] 歪曲行为包括但不限于：断章取义，制造谣言，添加误导性解读，歪曲制作人员思想等行为。